## Задачи проекта
На основе исторических данных о продажах игр выявить определяющие успешность игры закономерности для интернет-магазина «Стримчик». 

## Описание проекта
В ходе работы мы исследовали данные интернет-магазина "Стримчик". Мы привели данные к нужным типам и к принятым названиям столбцов. Также мы проанализировали данные на предмет пропусков и по возможности заменили их. Были рассчитаны суммарные продажи во всех регионах для всех игр. Получены сводные таблицы для визуализации наиболее популярых платформ и определения в какие года было куплено больше всего игр. Для всех платформ были построены столбчатые диаграммы, чтобы понять как менялись продажи. 

## Используемые библиотеки
pandas

matplotlib

numpy

seaborn

stats
## Навыки и инструменты
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез

## Выводы
Было рассчитано, что платформы "живут" на рынке в среднем 11 лет. В 2006 году Wii показала рекордно большой показатель по продажам. PС является рекордсменом по актуальности: игры этой платформы покупаются с 1992 года. После 2013 года продажи игр только падают, что говорит о кризисе игровой индустрии. Даже если не учитывать 2016 год, по которому в наличии нет всех данных, можно предсказать дальнейшее падение продаж в 2017 году. Построены "ящики с усами" по продажам для всех платформ. Для всех платформ есть игры с аномально высокими продажами. Также было показано, что отзывы критиков влияют горадо больше на продажи игр, чем отзывы игроков по всем платформам. Продажи в Европе и в Северной Америке сильно отличаются от продаж в Японии по платформам из-за большой популярности платформ компании Sony в Японии. Так же в Японии самый популярный жанр RPG, а в Европе и в Северной Америке самые популярные жанры Action, Sports и Shooter. На продажи практически никак не влияет рейтинг от организации ESRB. Проверка статистических гипотез показала равенство пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC, а равенство пользовательских рейтингов жанров маловероятно.

Чтобы спланировать рекламные кампании магазину «Стримчик» рекомендуется сделать ставку на игры жанров Action, Shooter, Sports, платформы PS4. Рекомендуется так же продавать игры с высокой оценкой от критиков и возрастным рейтингом M. Следует так же учесть что в 2017 году ожидается падение продаж игр в целом.
